תפוחי אדמה אפויים מושלמים
מצרכים (ל-6–8 מנות)
	• 8–10 תפוחי אדמה בינוניים
	• 3–4 כפות שמן זית
	• תבלין תפוחי אדמה (תערובת מוכנה – בדרך כלל כוללת פפריקה, זרעי חרדל ועוד)
	• מלח – לפי הטעם

אופן ההכנה
שלב 1 – הכנה מוקדמת
	1. מקלפים את תפוחי האדמה ושוטפים היטב.
	2. אם הם גדולים חותכים לגודל הרצוי (נניח רבעים).
	3. מתבלים בתבלין תפוחי אדמה, מוסיפים שמן זית ומעט מלח.
	4. מערבבים היטב ומניחים לנוח כמה שעות כדי שיתחילו להוציא נוזלים.

שלב 2 – אפייה
	1. מניחים נייר אפייה על מגש תנור.
	2. מסדרים את תפוחי האדמה על הנייר, אפשר לכסות בעוד נייר אפייה מלמעלה.
	3. מכניסים לתנור:
		○ 15 דקות בחום גבוה מאוד (כ-300°C).
		○ שעה נוספת ב-200°C עד שהן רכות וזהובות.
