אורז מושלם – בשיטת היחס 1:1
מצרכים (ל-4 מנות)
	• 2 כוסות אורז לבן (שטוף ומושרה)
	• 2 כוסות מים
	• 1 כפית מלח
	• 2 כפות שמן (קנולה או זית)

אופן ההכנה
שלב 1 – הכנת האורז
	1. שוטפים היטב את האורז עד שהמים צלולים.
	2. משרים את האורז במים למשך 15–20 דקות, ואז מסננים.

שלב 2 – הרתחת המים
	1. בסיר בינוני, שמים את המים, המלח והשמן.
	2. מביאים לרתיחה מלאה.

שלב 3 – בישול האורז
	1. כשהמים רותחים, מוסיפים את האורז המסונן.
	2. מבשלים על אש נמוכה עם מכסה סגור למשך 20 דקות.
	3. באמצע הבישול (אחרי כ-10 דקות) אפשר לפתוח ולערבב בעדינות כדי למנוע הידבקות.
	4. אם צריך אפשר לפתוח שוב ולהפוך

שלב 4 – סיום
	• מכבים את האש ומשאירים את הסיר מכוסה
	• מפרידים את הגרגרים ומגישים
